## Исследование удойности коров и вкусовых качеств молока для принятия управленческих решений 

Цель исследования: Необходимо провести анализ ряда параметров действующего стада коров заказчика для выявления зависимостей удойности и вкусовых качеств. Для этого необходимо построить регрессионную и логистическую модели, определить порог отнесения к классам. На основе построенных моделей будет сделаны предсказания о возможной удойности и вкусе молока коров предлагаемых к приобретению от ассоциации пастбищ «ЭкоФерма». По прогнозу необходимо отобрать коров, удой которых будет больше 6000 кг/год и молоко будет вкуным.

Задачи исследования:

Загрузка и изучение данных

Предобработка: поиск дубликав, пропусков, изменение типов данных

Исследовательский анализ данных: статистический анализ данных, визуализация, поиск выбросов

Корреляционных анализ данных: изучение взаимосвязей между признаками, их визуализация

Построение модели линейной регрессии с целевым признаком "Удой"

Построение модели логистической регрессии с целевым признаком "Вкус молока"

Выводы:

1) Выбраны конкретные коровы рекомендуемые к приобретению
2) В части целевого показателя "Удой" все представленные коровы по прогнозу удовлетворяют требования заказчика в 6000 кг/год при условии, что будет соблюдаться условие по качественным характеристикам корма: текущее среднее значение ЭКЕ и СПО плюс 5%. 
3) Однако в части вкусовых качеств согласно логистической модели только коровы прогнозно будут иметь вкусное молоко. Если цель заказчика свести риски получения "невкусного молока" к минимуму, то лучше отказаться от приобретения остальных 16 коров.
4) Для построения качественной модели линейной регрессии применялись следующие способы: избавление от нерелевантных показателей в модели, добавление новых параметров, избавление от нелинейной зависимости количественных параметров путем классификации и возведения в квадрат. С текущим набором данных улучшить модель линейной регрессии невозможно. Уменьшение параметров приведет к падению точности модели.
5) Основные метрики используемые для анализа модели логистической регрессии - precision и recall. В зависимости от поставленной задачи минимизируются ошибки 1-го рода или 2-го рода для достижения желаемого экономического результата или лучшего порога вероятности отнесения к классам. Также задача может ставится как нахождение такого порога вероятности при котором среднегармоническое значение precision и recall будет максимальным, т.е. общее количество ошибок будет минимально. 
